
// 总算勉强完成了，碰到了以下问题：

// 1.使用KeyCode赋初始值后，后面自定义了其他按键，那么这个KeyCode会有两个按键值。

// 2.自定义键盘按键时，要把鼠标按键屏蔽掉，不然你鼠标执行的最后一步，KeyCode会获取你的鼠标值。

// 3.以上代码虽然可以实现自定义按键，但是做法比较笨，没有可扩展性，只有一个思路；大家有更好的思路可以回复我，大家一起学习。





// 2-9 
//把选择panel的按钮选项加上
//2-9
//把选择panel分离出来写一个单独的脚本


//Playable graph playableGraph Visualizer


///DOTs
//cpu bound  , cpu卡住了 gpu等待
//gpu bound 反过来
//DOT 就是为了性能而生的东西


//插件 
//post-poccessing

//2-12 timeline 对话系统中 ，对话播放之后不会暂停，需要设置一下playable暂停，并且在按下K键或者选择完之后继续


//2-18
//优化时间

// 2-22开会内容
//游戏重点之一，挫折
// 1.发生挫折 （克服或无视)增减抑郁质。 （例：克服具体形式：对话（可有多次，和一次），或者每天到某个地方做某件事情)
// 2.上课的小游戏 。 

//3.玩家状态（保持每天状态） ， 点击npc进行对话，根据状态。必经剧情或者点击后发生剧情 。（点击后的背景故事）。
//4.npc要出现在排行榜上 。 
//5.思考每天跟npc的对话内容。
//6.玩家跟npc 背包内容
//7.写挫折
//8.民哥之死 (死后回去，不用重新开档)


//其他：
//每周内容汇报
//所有人： 1.写出一个人物 （背景，状态，互动）  2.2个挫折 。 timeline学习（剧情设置）

//1.研究出 Timeline 里面的View 触发后暂停后，怎么给他继续运行下去~~~~

//  2-25
//Timeline 里面的View 触发后 , 增加是否隐藏选项     1
//写一个npc状态类           
// npc 和player的方法都写在ctl中不要写在st中，  1

// 2-25
// 给npc添加timeline状态
// 把PConfig 和PlayerConfig融合

// 2-26
//把isMove  desPos改名写到NpcCtl中，并且把原来的删除    1


//2-27
//玩家timeline 第二个 移动指令不移动问题 查看修复

//3-1
// 修改了AstarBehviour 和 StPlayerStory内容
// 退出剧情模式的事件要添加呀      1添加了player AStarthBehavoir DiaLogBehavioe


//3--1的思考
//通过不同图片的组合，去制作2D动画 ，sprite Animation

//触发心里想法，不用选择。npc头上黄点
//每个星期初发钱、
//引导找人

//角色身上需要一个任务类，保存所有当前任务id。

//任务id对应任务表
//任务 记录一个任务id
//触发条件：。  任务目标地点。
//某个条件发生后会触发挫折  


//先修复timeline                1
//做出npc与人物的亲密度关系
//地图功能
//挫折功能
//登录的scene

//3-3
//文本一个字一个字出现
//全局类开始添加
//npc 方法全都放在npc ctl中     1

//3-4
//玩家移动到npc周围，新增一个Range
//npcCtl一定要设置 方法，在子类中设置是否随机移动 是否对玩家反应（通过设置名字判断？）等

// 3-5
//在PlayerConfig新增了亲密度读取

//3-8
//添加了YanghuiMinConfig ，然后增加了打开关闭npcdetailpanel的方法


//3-9
//给YangHuiMinConfig加一个继承SingleDLE单例类
//写好人物检测npc 打开故事界面的逻辑

//3-10
//不点击的时候 ，将canSearch 也设置为false  1
//研究一下为何addCompontnet会不调用Awake
//添加一个UIMgr控制全球UI , 添加UIMGR，BaseWindow，让所有界面脚本继承自BaseWindow，好让UIMgr能访问到！

//3-11
## 修改好timeline啊哥~

3-12
查看项目中的世界坐标的按钮是怎么做出来的
研究点击世界坐标下的人物，出现 panel，点击按钮，打开相应界面    1

3-15
打开人物界面    1
添加npcCtl  1
离人物还有一定距离的时候不能点击招呼按钮，点击了招呼按钮后，弹出选项框

3-16
UI改名，可能引用会丢，回去查看
做一个招呼选择界面
尝试优化Stimer的RemoveEvent
招呼界面后，要移动到npc面前再开始洽谈，已经放在playerCtl中的normalMOve....

3-17
打招呼界面出来后，点击地面要让他关闭    1
点击招呼按钮后，执行移动，移动后，弹出对话模式。

让点击后移动变成 StStory模式

问题：打招呼界面出来后，游戏是暂停，还是说npc头上出现问号，或者npc正常经行活动之类的

npc框跟着npc他走


3-18
杨惠敏工作进度 ： 大致地图绘画，一个人物，一系列挫折，基础功能设计

人物故事

## 挫折系统是只属于角色身上的东西（playerCtl上有一个记录当前挫折id的列表）。 和npc之间其实是没有关系的。挫折中会记录需要寻找的npc或者到达的地方。当你点击所有的npc和到达某个触发器的时候，会去遍历你身上的挫折，看npc名字，是否有满足挫折的条件（名字是否符合）。有的话就增加点击按钮，增加的按钮后续的操作，也只会用了npc的名字和挫折对应表里面的东西，不会有影响。

改名 playerConifgEx 改为 playerConfig

seeker中有寻路

3-22
主线剧情：校园有一个键盘侠在网络上PUA学生。我们要找到这个凶手。把杨哥害死的罪魁祸首。

3-30
给主界面一个打开界面的地方
给开始第几天界面加一个脚本，并且让他打开可以设置天数

4-1
## 登录的时候的界面 弹出第几天   1
播放完后添加事件结束并且关闭        1

4-2
优化A*路径      1
查看地图

4-7
//timeline中的东东，第一是不暂停了。对于暂停要搞定。
第二 检查aipath的finishStory

//地图系统
ugui minimap
https://unityassets4free.com/ugui-minimap/

//点击地面上的UI 后不让点击检测下去


//4-15
1.查看之前的点击UI事件怎么检测有无点击的，应该是和EventSystem 有关的然后把他加到点击地面上去。当有点击到UI的时候就不让Npc点击继续进行       1

//4-16 
1.点击不可行走部分 需要停止触发（尝试通过A* 检测 ， 不可点击区域点击时禁止触发行走）
2.检查UIMgr 打开面板数量的那个方法是否有效。
3.重新查看一下时间，把时间回溯的方法进行一个大概的额设计（固定每个点要保存数据进本地！~！~！）
4.Log的部分好好整理下，现在LogError太多了

4-20
不让存档
每一个小时保存一次玩家状态,重启查看



4-22
1.多选项UI  ， 并且设置timelie
2.将trigger 设置为绑定 玩家身上的Frustraio的东西

4/30 
1.多选项选择 timeline完成


