看了转职界面
看了日常界面---CommonPopupCtrl:Instance():ChangeItemInfo(item,ItemFromType.XXX)显示物品是否使用那个窗口
           ---ShopCtrl:Instance():OpenPurChaseView(item_id)建议购买那个窗口
           ---UITool:Instance():SetIconRemindWithNum(parent, icon_pos, state, tag, icon_name)--显示红                                                                          点的方法
           ---在一个view里打开其他的view（不关闭原本自己的），在ctrl里require另外一个view脚本，然后用它的open方法打开即可
           ---NewPlayerCtrl这个类型里可以移除和添加按钮特效。分别是RemoveEffectForBtn和PlayEffectForBtn
           
--[自动寻路]
自动寻路在view中调用ctrl里的寻路方法，（例如叫AutoGoToStartNpc()），然后在ctrl里的这个方法需要得到NPC的的LinkParams。所以在ctrl里去调用一个data的获得NPC的LinkParams的方法
#(例子AutoGoToStartNpc()里一个叫 local href_params = self.data:GetStartNpcHrefParams())
获得了LinkParams之后直接用一个
#LinkWindowEvent:Instance():ProcessNpc(LinkParams) 的方法玩家就会去自动寻路了
<!--在GetStartNpcHrefParams（）方法里呢 -->
需要先获得一个config，然后还是通过调用方一个其他脚本的写好的一个方法（如：TaskCtrl:Instance():GetLinkParams()）去得到需要的LinkParams并返回，例如
#local units = finish_task.sections[1].units
#href_params = TaskCtrl:Instance():GetLinkParams(units)

--[界面跳转实现]
比较容易。把自己的界面关闭，把其他界面打开。例如转职系统里面，去执行转职任务（完成副本），只需要
<!-- FubenCtrl:Instance():OpenCrossTeamFbView()
  self.base_window:CloseView() -->
这两句就行了

--[__index方法]
setmetatable(son, father)元表像是一个“操作指南”，里面包含了一系列操作的解决方案，例如__index方法就是定义了这个表在索引失败的情况下该怎么办。
-[__index元方法：]
按照之前的说法，如果A的元表是B，那么如果访问了一个A中不存在的成员，就会访问查找B中有没有这个成员。这个过程大体是这样，但却不完全是这样，实际上，即使将A的元表设置为B，而且B中也确实有这个成员，返回结果仍然会是nil，原因就是B的__index元方法没有赋值。别忘了我们之前说过的：“元表是一个操作指南”，定义了元表，只是有了操作指南，但不应该在操作指南里面去查找元素，而__index方法则是“操作指南”的“索引失败时该怎么办”。

-[物体渲染顺序]
Camera Depth：摄像机深度
SortingOrder：渲染顺序号
Sorting Layer：渲染排序层
Order In Layer：渲染层顺序号
RenderQueue：渲染队列
Z值：空间坐标

---【CPU】
-[降低drawcall]
#降低Draw Call：但Draw Call并非越少越好，还与实际UI逻辑模型和传输渲染数据的总线带宽有关，主要是避免非合理的DrawCall情况，移动设备上的Draw Call范围应控制在[0, 200]。
Draw Call是CPU对底层图形绘制接口的调用命令GPU执行渲染操作。Draw Call是渲染模块优化方面的重中之重，一般来说，Draw Call越高，则渲染模块的CPU开销越大。降低Draw Call的方法则主要是减少所渲染物体的材质种类，并通过批处理来减少其数量。[https://docs.unity3d.com/Manual/DrawCallBatching.html]
<!-- 保持渲染批处理：尽量保持同一材质实例引用，像改变渲染层级功能，需要改变渲染队列，不得不参数材质副本，会导致Draw Call断批与增加内存，如灰置等功能应引用同一实例材质 -->

---【GPU】
-[降低填充率（Overdraw）]
#降低Overdraw，就是降低半透明区域像素在一帧中被重绘的次数。
Unity提供了查看overdraw的视图，在Scene视图的Render Mode->Overdraw。当然这里的视图只是提供了查看物体遮挡的层数关系，并不是真正的最终屏幕绘制的overdraw。这种视图是通过把所有对象都渲染成一个透明的轮廓，通过查看透明颜色的累计深度程度，来判断物体的遮挡。
性能检测工具
---【性能检测工具】
Stats窗口：快捷查看游戏性能参数。(在Game窗口下)

Profiler：查看游戏详细的性能参数，分各个性能模块。（windows底下可以找到）

FrameDebuger：逐帧直观的调试渲染画面。

Overdraw：查看填充率。

ShadedWireframe：查看网格三角面。

MemoryProfiler：查看详细内存快照。

LuaProfiler：Lua运行时性能分析器

