基于机制写文章

### 橙老师 

## 性格：极度自信，自恋。脾气古怪。是我的古文课的老师，对于古诗词有很深的痴狂和很高的造诣。经常自称 你们的橙老师，秉持着今朝有酒今朝醉，明日愁来明日愁的思想。导致年过半百至今单身，年龄太大相亲怎么都找不到老婆。

## 其实橙老师是一个对学生有一定热情，充满幽默感，但却保持着明显自私性格的人。

## 如果上他的课，会有一个很有趣的小游戏：古诗对话。
## 橙老师会给你上半句诗词，你去选择下半句。或者是类似高考的短文选择题，给一段文字让你选择出总体概括性的内容。如果你是对文学和高考有一定执念的同学，上他的课做他的游戏你会觉得很有意思。

## 外形： 短寸，矮小，叼着根烟很忧郁的样子，手上永远拿着一本书，驼背。猥琐大叔气质

## 玩家可以选择去上课，然后上课的时候橙老师肯定会出现的，跟玩家进行对话，上课时候的橙老师主要的形式是进行玩家的小游戏。然后平时的话程老师会出现在学校各处

## 故事：
## 第一次出现是第一次去上课的时候，是个必然触发的剧情
# 玩家靠近的时候，首先橙老师会忧伤的说：像我这样的美男子，怎么会找不到老婆呢....
玩家靠近进行互动
玩家： 橙老师好。
橙老师： XX 同学，是你呀，最近学习的怎么样呀。
玩家：
1. 拍老师马匹（在老师教导下，学习突飞猛进...）   1.老师会给予非常快乐的回复，并且和老师亲密度上升
2.没有学习                                     2.老师会责骂，亲密度不变，抑郁质下降
3.每天都有努力学习                              3.低亲密度下或者成绩差的情况下，老师会质疑，抑郁质上升 。  高亲密度的情况下，老师会让你继续保持 ， 抑郁质降低
4.要你管                                        4.老师生气， 亲密度下降，抑郁值上升


橙老师：你对古文方面喜爱吗？
玩家：
1.不感兴趣      1.与老师亲密度下降 体力值上升 抑郁值不改变
2.感兴趣        2.与老师亲密度上升 体力值下降 抑郁值得下降
3.要你管        3.与老师亲密度大幅下降 体力值上升 抑郁质上升
4.忽悠过去      4.老师亲密度不变 体力不变   抑郁值不变

橙老师 ： XX同学，要继续好好努力毕业哦~~

## 在第23天的时候，如果去操场或者路过操场 会看到橙老师跟相亲对象在操场散步。这时候弹出玩家心里思考（橙老师看来又在相亲了~~）并选择。（上前与橙老师交流干扰或无视）
 如果玩家这时选择无视，那就没有事情发生，如果玩家选择上前交流的话。会触发交流

玩家：橙老师好，老师今天也来操场散步啊
程老师:（慌张）XX同学好~今天天气不错就来操场散步了
玩家：老师，这位是...
橙老师： 哦，这是XXX女士啦，我的一个朋友..
玩家：
1.拍老师马匹
2.帮老师搭线
3.直接戳穿老师经常相亲的事情
4.暗讽老师和相亲女

## 如果跟橙老师 成为了好朋友 第50天会出现挫折支线
## 挫折  
## 第五十天：醒来时，弹出橙老师的喜帖：
#        亲爱的XX ，你们的橙老师将在XX月XX号与师母结婚了，现在邀请您参加橙老师的婚礼

与老师的亲密度低的。挫折支线：与橙老师的心结。
与程老师亲密度高的。挫折支线：橙老师结婚份子钱

## 游戏结束的时候，可以作为彩蛋精选婚礼

@@ 与橙老师的心结
玩家：橙老师，我想为我之前经常给您添乱道歉
橙老师：傻孩子，你们都是我的学生，我怎么会跟你们计较呢

@@橙老师的份子钱
心想：橙老师要结婚了， 我该不该给他点分子钱呢
给或者不给都行
取决于玩家，只要他看到邀请函然后点开后挫折就结束

## 其他时间见到橙老师

### 平日打招呼
# 高兴的状态  橙老师也会回复你 
# 低迷的状态下 橙老师头上会问号 表示关心学生
# 普通状态下 橙老师会不搭理你